Geralmente,
vamos usar a variância pooled
já que ela corrige os tamanhos diferentes
de amostras.
Você vai praticar mais a variância pooled
durante os problemas que veremos.
Porém, a forma como a estatística é calculada
continua basicamente igual.
Dividimos a diferença observada
entre a média X e a média Y
pelo erro padrão, que é calculado
de uma forma um pouco diferente.
Em que estes valores
correspondem a esta variância pooled.
Percebam que esta é a estatística
quando esperamos
que as verdadeiras populações
destas amostras sejam as mesmas.
Ou seja, a diferença
entre os parâmetros populacionais é zero.
Vamos supor que esperamos
que a diferença seja igual a 10.
Vamos subtrair esta diferença esperada
da diferença observada.
Obtemos esta diferença observada
da amostra.
Esta é a estatística completa
para amostras independentes.
Na maioria dos exemplos desta aula,
a hipótese nula confirmou
que não há diferença significativa
entre as duas populações.
Ou seja, esperamos que a diferença
entre os parâmetros seja aproximadamente zero.
Há algumas suposições que devem ser levadas
em conta ao usarmos a variância pooled
assim como em qualquer método
de medição.
A primeira é que X e Y devem ser
amostras aleatórias
retiradas de duas populações independentes.
Vocês se lembram
das amostras dependentes?
Tínhamos dados que vinham
duas vezes da mesma amostra.
Neste caso, a população
deve ser independente.
A segunda suposição
é que as populações de origem de X e Y
devem ser aproximadamente normais.
Isso não é muito importante
quando o tamanho das amostras é muito grande.
Por exemplo, maiores que 30.
A terceira suposição
é que os dados da amostra
podem ser usados para estimar
as variâncias da população.
A última suposição
é que as variâncias populacionais
devem ser mais ou menos iguais
para que possamos usar esta variância pooled
como uma estimativa para ambos.